196 rnaauunra pervener.

καὶ πιτύρων. - Nihil ad Plautum pertinet, quod ctiam ‘sor-
bitionis liquidissimum genus' aquibusdam ‘apludam’ haberi
Festi epitome addit, ‘quod flatu deiciatur et quasi adploda-
tur': pro quo ‘sorbitiuncula ex paleis faeta’ (suavis mehercule

potiol) substituitur in A. Maii Novo nimirum ‘thesauro' la-
tinitatis p. 54.

Vl.

Nonius p. 62, 32sq.: ‘exterebrare est ui aliquid ex-
torquere. [Plectra Perse: «numiam lerele istem exarebrabr'a
tu ret sia peter quem epe stema item terebrare. idem Barcae
dibre: «lane ueniam illis sine te ereren :s nt inccrat». est]
et serutari aut curiosius quaerere. Plautus in Astraba, cnm
in curiosum iaceretur: <terebratum quidem pertenuis») -
Disputandi operam ut compendi facerem, grammatici verba
manifesto mutila statim talia posui expleta lacuna, qualia
fere olim exstitisse arbitror. ‘exterebrare' verbum, translata
quidem significatione, omnino nusquam exstat hodie praeter
Persae v. 237, ct habet ibi revera extorquendi vim: ad ean·

,denique vim proxime aceedit in Bacchidibus v. 1198 ‘tere-
, brare' cui parum reete comparant ‘erpalpare'‚ rectius pote·
rant ‘exsculpere' Plautinum. Porro autem eum apud auctorem
suum Nonius legeret etiam ad ‘scrutantem et curiose quae·
rentem’ terebrandi notionem translatam esse, simulque levi
calami lapsu terebrabant seriptum videret, hoe consueta so·
cordia homo stolidus pro participio habens exemplo esse
ipsius ‘terebrare' verbi putavit. Plauto enim dubitari pror-
sus nequit quin suum Turnebus sie reddiderit Adversar.

xxix, 19:⁸

¹³ Terebra tu quidem pertundis .......

Illa quae sunt ‘eum in curiosum iocaretur’ (ubi laceretur codd)

grammatici verba esse, non poetae, primus perspexit Lipsius
Antiqu. leet. IV, 17.

Vll.

Nonius p. 376, 3: ‘et quoniam nonnulli ueterum pre ec,
qued protinus est, protinam vel protenis conuerterant,

 

