ammorrrouvu eervnnmunavu rums. 599

Haec igitur omnia cum tta se habeant, simpliciter autem ad
tertuum spatia vel regna regum latosque campos quoslibet
translati ternplum vocabuli omnino exemplum non exstet,
etiam de Catullianis si dis placet templis Gortynius esse
aetum putamus satisque stabilitam tectu scripturam. Quae
tamen tecta narrandi concinnitas snpra a nobis declarata
suadet nt non ipsam potius regiam interpretemur, sed (υν-
εκδοχικῶε posita accipiamus pro urbe Gortyna universa,
simili prorsus figura atque qna pro urbe etiam moenia di·
cuntur. - Ceterum ue quid praetermittamus cum hac caussa
coniunctum, si qui etiam regiam potuisse templu vocari sibi
persuaserunt, ut qnod nomen non raro amplis splendidisque
aedificiis quibusvis tribueretur, multo etiam longius a vero
quarn illi aberrarunt quos ante refellimus. Qui quidem scire
Poterant non propter amplitudinem aut splendorem memte?
nomen vel curiae vel rostris vel tribunali inditum esse eis
exemplis quae Dukerus composuit in Livii I, 30, 2 ceterique
interpretes in VIII, 35, 8 et XXIII, 10, 5, sed quod auspi·
oiorum caerimoniis eae aedes inauguratae essent.

Eiusdem carminis versibus 39 sqq. derelictorum ab in-
e“lis suis Pharsalum commeantibus locorum condicio sic
describitur:

Rure colit nemo, mollescunt eolla iuuencis,

Non humilis curuis purgatur uinea rastris, 40

Non glaebam prono conuellit uomere taurus,

Non falx attenuat frondatorum arboris umbram,

Squalida desertis rubigo infertur aratris.
liquibus non potest non permirum videri et ter diei de¹
aratione, versu primo tertio quinto, et ita ut bis aliorum
generum mentio interponatur quae ad arationem nihil per-
tinent. Desiderabat in his concinnitatem iam Laurentius
Ramiresius de Prato: qui oum in hypomnematis in Martialem
suis (ad I, 44) de transponendis versibus cogitasset, longe
fortissimo scilicet argumento repulsus est a Mitscherlichio
Lectionum p. 30: ‘sed hoc est poetam in ordinem cogere’:
quo non leviter imposuisse Silligio videtur. Fatendum est lx
sane pinguius rem aggressum esse bonum Hispanum, cui sic

 

